# 大学生逃课指南

## 引言

是否为大学上课没事干而无聊？

是否为老师讲课太烂而焦虑不堪？

是否为上课总之耽误自己的计划而烦躁？

有这些问题对吧，那么如何解决这些问题？

逃课！

答案只有一个！逃！逃它就完了！

必修选逃！选修必逃！

不逃课！当什么大学生！

## 方法论

废话不多说，我们直接告诉大家怎么逃，才能做到

* 不挂科
* 上最少的课
* 和老师打好关系
* 保持最低限度的社交

### 不挂科

按照高数的难度划分，这个难度的课，以一般大学生全力复习三天来讲，是稳过的

一般情况下，提前一周复习绰绰有余，专业课较少较简单的话，三天复习就可以

并且，考试周一般持续一周多，边复习边考试都可以稳过，只要掌握正确的大学考试复习方法

复习有下面的技巧

**多看看往年的试卷**

大学的老师都很懒，去年甚至前几年的题变几个类型就放出来了，或者备用试卷上的题。这些题的考试价值都极高，比看上一天的网课效果好得多

倘若没有往年的试卷，请扩展社交。如果是往年的试卷从未流出，请看下面

**多看看老师划的重点**

大部分老师会在期末的后几堂课划重点，可以不用去（逃课小技巧），因为别人肯定划好了而且画的很详细，照着这个重点直接看 PPT 或者看书都可以

注意，一门课可能会有几位不同的老师，细心分辨，询问出是哪位老师出的题，照着他的重点看就可以

倘若老师什么都没说，PPT 也没有，请看下面

**多看看布置的作业**

老师们绝对会把考试题放在作业题里布置出来，就算不是直接写出来也是非常相似的题目，重点关照这些题，考试绝对会碰到相似的

倘若这门课从来没布置过作业，请看下面

**抄题目也要把卷子抄满**

假设你考高数，你一个都不会做。这时候怎么办，乱写就可以，但是必须把卷子写满，不管写什么都可以，抄题目也要把卷子抄满

绝大部分老师都是会在期末捞人的，这时候**把卷子写满，起码可以给一个补考的机会**

对于某些开放性送分题，一定一定要写的满满的，**不写满，老师怎么睁一只眼闭一只眼捞？**

编程之类的也是一样，就算用 C 语言去写机器学习的考试大题，就算只会 `printf()`，也要在机器学习的大题上写 20 行 `printf("Hello, World")`，不要觉得羞耻，老师也绝对看得懂这是胡写的，但是他会给分的

再不行，直接把选择题的选项抄十遍抄上去，没有选择题就抄大题题目

### 上最少的课

**学习通点名**

据我们所知，大部分学校都在用这个东东。这个东东主要有下面几种认证方式

1. 扫码签到

很简单，让舍友到了的拍一张签到就行。别说整个宿舍都逃了，总有个卷的。当然全寝逃课也是正常的，这时候需要和其它同学打好关系，拿到二维码

2. 扫码签到，但是验证码会定时刷新

这个验证码应该会 5s 或者 Xs 变化一次，这时候直接拍照就不管用了。这时候可以用视频通话来解决

切记，不要用微信或者 QQ 的视频通话，它们会将视频质量压缩的很低，然后手机像素不好，教室大你的朋友坐在后排，是扫不上码的

这时候，要用钉钉，大学一般都会用钉钉联系，但是钉钉起码是针对企业的应用，对通信质量是有保证的，使用钉钉可以保证视频通话扫得上码

温馨提示，视频通话的时候穿好衣服

3. 地理位置签到，随机点名

其实上面的方法都过于粗糙了，直接买两个手机，一个专门用来处理日常各类签到事务和安装 APP

将这个手机睡觉之前交给信任的朋友，上课的时候他帮扫码或者签到就可以

大前提，要做到社交

4. 人脸签到

这个过不了，碰到就不行

**必修课、专业课**

难度较高学分较高有针对性。逃这一类课需要看老师

怎么看老师？

1. 这个老师一下课立马下课了，上课对着 PPT 念个不停

碰到这种老师逃就完了，心里有预感要点名的时候去一下就行。被抓个一两次问题都不大

2. 吹牛逼的老师

逃就完了

3. 管的很严的老师

比如说经常抽人或者点名的。这种老师比较麻烦，可能会循规蹈矩不讲人情，这时候有这么几种办法

弄一点体温计和买药的照片放在手机里，被抓直接给老师扔过去说生病了，提前和朋友打好招呼，万一被点就说生病了

万一这个老师真的纠缠不停，认怂就行，不要和这个老师刚，因为成绩在他手上

认完怂之后再和这个老师打好关系，因为这种人的心理非常自以为是和吹嘘，在他身上拿到高平时分即可

4. 真正的好老师

听两句就觉得这个老师真有水平的老师，如果暂时没有目标的话，试着和这个老师在某个方面深究吧！这是起点！

**选修课**

选修课一般比较水，期末交个报告就可以，需要注意这么几点

1. 选课的时候有网课选网课

**只要是网课，尤其是学习通这种网课，都可以刷**，课不要自己上，拿到学分就可以

选不到网课的选修课也要选课时少的

选课的时候多和知情人员或者上一届的沟通，看看哪些课是坑点不要选

2. 注意选修课的学分

选那种一分的学分的选修课就可以，两份甚至更多学分的选修课难度可能较大，反而会增加负担。比起快速上完还是一点点磨完学分好

3. 第一次课和最后一次课要去

第一次是为了摸清这个老师点不点名，什么规矩，如果点名在第几节课点。如果要加什么学习群的话加一下

最后一次课去一下看看这个课交什么作业，要求是什么

### 和老师打好关系

找到你认为有水平的老师，或者有利用价值的老师，寻找机会接近他们。比如说竞赛、作业，前提是得有这个精力和水平才行

例如编程，提出的问题和项目要给这个老师留下深刻印象，下次他有项目才会带你

当然，自私自利的老师多的是，学生只是他完成任务的工具，这个时候适可而止，不要将精力浪费过多

### 保持最低限度的社交

很简单，别人有事找你，帮别人干就可以。不是太占用精力的话

因为留一个人脉总是有好处的，不然签到都没有人帮那才可怕

集体活动也可以去，借此机会熟悉一下周围的人，最起码要和舍友保持良好关系

最后的底线，不要被集体讨厌

## 适用性

上面的方法适用于

### 大学管的不算最严

首先要明确的是，大学是不同的。某些大学会因为学生逃课就记这名学生的处分，或者整门课挂科

碰到这种大学，那么就只能认栽了

比如上课不许看手机的大学，上课不许带电脑的大学

### 有自己想法和计划的人

如果学习速度远高于教学，学习目标远偏离教学目标，那么逃就完了

因为上课在这种情况下来说只是一个负担而已

碰到万不得已必须上的课了，带上想学的知识去上课

例如有一名材料学院的学生，想学习软件工程方面的知识，逃课就对了

逃不了的课上课带电脑过去敲代码看 paper 就行

实在碰到老师不让带电脑，直接带一本相关的书籍过去啃

### 逃课干什么

首先，逃课是为了更好的自学。为了更大的发挥自己的时间价值，所有人都不在没人吵学起来不快吗

其次，逃课是为了更好的生活。虽然说是规律作息，但是时常会碰到熬到三四点但是早八的情况，这一下就把一天的时间全部浪费了，因为没休息好早上是没有精力的，而且之后的补觉还会浪费大量时间，最好的做法是直接逃掉

还有，逃课是为了更好的规划。对于绝大部分大学来说，照着学校的进度 = 等死，需要自己在相关的领域发展

最后，世界这么大，为什么要上课呢？

## 补充

请叫我们逃课小能手！

我们已经把课逃明白了，但是上面的方法还有所不足，因为每个大学每个专业都是不一样的

要想达到自己的学习目标，逃课只是一个手段，逃课的方法也不止这些

如果有需要补充的地方，欢迎点击右上角 [Telegram 群组](https://t.me/kungalgame) 联系我们
