# 确定目标

## 为什么要首先确定目标？

对于人来说，需求产生欲望，欲望产生动机。而需求一定是对某个事物有想法才会产生的，这意味着在做任何事之前，我们都要弄清楚我们的目标是什么。

## 我们的目标是什么？

作为一个 Galgame 论坛，我们目标自始至终都只有一个 —— 营造出一个和谐的讨论氛围

在这个目标上，我们又实现了下面的小目标

* 世界上最萌的 Galgame 论坛！
* 鲲 Galgame 以营造最良好的氛围为理念
* 鲲 Galgame 永远不会有广告
* 鲲 Galgame 永远不会收费

解释：

首先我们需要明白的是，论坛是一个交流的载体，它建立在博客和静态网站的内容之上，又不及实时聊天软件的及时性

## 1. 第一，为什么是萌

这是因为，对于人与人之间的沟通而言，一个人的语言会对另一个人产生两种影响，好的或者不好的。我们认为对大部分人来说，让大部分人感到美好的语言，是好的，是值得被分享的。

而任何人的话语，对于个人而言几乎都是美好的，但是，可能会对整体的环境造成不好的影响。所以，这一类过于极端和具有争议性的话题是不被允许的。

**对本论坛来说，萌萌即美好，让人感到舒畅美好的，是萌萌的**

### 不萌言论举例

极具争议性

> 废萌人差不多得了😅，一点内涵都没有，剧情作才值得玩

无关话题

> 排位碰到一群牛马队友，草泥马

骂人对线

> *** 你马不想要了？

阴阳怪气

> 某些人真是得了吧，不会别装😅

开盒黑产

> 出一手料子，主页私

政治敏感

> `*** ****`

广告引流

> 找人接单，有电脑可，小时结账，日赚百 U，有意主页

极端犯罪

> `*** *** ***`

可以看出来，上面的东东都是一个 Galgame 论坛不需要有的，这些会导致环境变得混沌，变得丑陋，我们不想环境变成这样。

当然，我们支持正义唾骂，如果你觉得某些人做的太过分，直接说出来吧！相信其他人也会理解你的！政治人物除外，因为这些人太丑陋和敏感了，我们不想看到这些出现在一个萌萌论坛。

当然，我们上面所说的一切不萌言论，都是建立在大家共同的认定基础上的，只有当一个话题被踩达到一定次数时，我们才会删除话题，因为这种话题触发了很多人的不满，是不利于整体氛围的话题。在此之前，请你尽情发挥！

初期会比较严格，因为要奠定整个论坛的氛围基础

## 2. 第二，为什么要营造良好的氛围

我们认为 Galgame 是一个特殊的体裁，它可以长篇大论，也可以小酌三杯

例如，你可以为了一个短篇作品吐槽两句，你也可以为了一个长篇作品激扬文字

这一切的前提都是要低限制，低门槛，我们不想把论坛做成签到资源站的样子，那是猥琐的乌龟该有的表现

我们希望，说出自己想说的关于 Galgame 的任何话，包括 R18，不用遮遮掩掩过审，希望将这种 Galgame 带给你的美好延续下去

## 3. 第三，为什么永远不会有广告

广告是目前大部分网站收支均衡的基础，在一个没有任何收费制度的网站上，没有广告基本上相当于自生自灭

但是，一切的广告都是不萌的，我们不能容忍我们的代码中塞进广告的污秽，这就像魅魔的淫纹一样令人难受

如果有朋友自己制作了游戏，请发布话题吧！我们网站的 SEO 将会做到极致，所以只要有人看，就会有流量

广告缺失的资金，会通过赞助解决，当然，我们撑不下去的时候会打开赞助的

目前来说，这是由来自 `Texas Houston` 的朋友解决的，我们的开发只是为了开源项目的参与

## 4. 永远不会收费

vip 制度是令人厌恶的，但是它确实是盈利的极佳手段，为了保持优雅与美好的原则，我们不可能开设收费的区域。

对 Galgame 收费的行为，我们不能容忍。站在巨人的肩膀上，靠着善意的人们分享来的资源赚钱，这是极端不萌的行为。

但是，分享同时也是对游戏制作公司的偷盗，希望在分享的同时，放上游戏的购买链接吧。

我们允许发布游戏资源，这都是用户自主发布的，我们是为了测试这个项目的健壮性。

当然，之后可能会出现一些小页游，它们的开发和我们没有任何关系，不过可以选择性的使用同一套账户登陆，这是基于 OAuth 的
