# Tiny Dungeon (微小地牢)

## 介绍

这部游戏是由会社 [Rosebleu](https://vndb.org/p518) 制作的游戏

游戏是一个系列，总共有五部

* Tiny Dungeon -BLACK and WHITE-
* Tiny Dungeon ~BLESS of DRAGON~
* Tiny Dungeon ~BIRTH for YOURS~
* Tiny Dungeon ~BRAVE or SLAVE~
* Endless Dungeon

嗯。。。刚刚才发现有一部 Endless Dungeon。。我还没玩

这个游戏前三部每一部都可以推一个女主，第一部是贝露，第二部是诺特，第三部是兀露露，第四部是大结局

第四部有红的结局了

## 游戏吐槽

为什么没有枫的结局，明明枫那么可爱。。。虽然可以推枫

## 剧情

### 动漫感

这个游戏是有一定剧情的，剧情的地方是 `动漫的感觉`

我想，这个游戏总能给我带来某些在动漫中常见的场景，或者表达效果

比如动漫中的 天降 VS 青梅, 某双酒鬼, killer(, lancer(......等等

请注意我指的是游戏设定和动漫的走向非常像，这个游戏没有动漫改

表达效果的话，就是励志，我想世界上最励志的大概就是动漫了 hhh

### 幽默感

这也是动漫感的体现

比如男主基友迪鲁，看着是正经的人，实际上比较活泼。emmm，但是迪鲁确实很厉害。。还有为什么这么好的人没有女朋友，难道只有男主有吗（？）

兀露露和某女仆。哦天哪这个女仆实在是太有意思了，承担兀露露每日笑点（由乃警告）

诺特和她的妈妈、妹妹。天哪，不愧是你们。妹妹虽然心地善良，也不算调皮，但是！我总感觉她很活泼！还有天天把自己女儿往外送的哦卡桑（（

贝露和她的妈妈。又一个送女儿的（（（

千万不要把托利亚（贝露妈妈）和露安（诺特妈妈）放在一起，不然。。。

### 结局

结局感觉有点没收住，可能是我第五部还没玩的原因！！

## 制作

### BGM

这个游戏！！！有一首 BGM！！！很好听！！！

感觉就是！！！！马上要起飞了（起飞，指寄）的感觉！！！

总之就是非常搞笑（褒义词），并且！！非常有节奏

### CG

CG 数量还是非常多的

值得注意的是！每次有女主最后获得力量的时候，那张 CG 都非常帅！！！在四部的结局非常有体现！尤其是贝露！

还有就是，枫感觉特别可爱！！

为什么感觉枫特别可爱，emmm，总之就是非常可爱！

大概是在枫的性格上，没有被开导之前性格给我一种自由洒脱的感觉，同时又不失少女的灵动

开导后性格完全变了！！反差萌！但是关键是给我一种非常甜腻的感觉！！甜就是正义！！！

## 感想

游戏讲了什么呢

这个游戏有四个种族，人族最弱，神族和魔族势力最大，下来是龙族，故事发生在神、魔、龙三族共同建立的圣三者学院里。

男主和青梅（应该算青梅吧）都是人族

先是上一辈，他们打了一个叫灭界战争的东东，然后被人类勇者终结了，但是人类勇者却被所有人忘记了，包括所有的书籍，所有人的记忆，都没有勇者的记忆（啊，就是常见的那种，“被世界遗忘的设定”）

原因是一种叫 `剪定者` 的人，勇者（源）和男主都是 `剪定者`，这个剪定者的任务就是世界给剪定者几个 `可选择的未来`，然后让剪定者选择自己想要的未来，最后世界会实现剪定者的一个愿望作为报酬

先说勇者（源）

灭界战争我忘了怎么打起来的了（没错我是金鱼记忆），然后勇者就拿着大宝剑啊啊啊啊的冲过去打架了，打着打着世界告诉他

* 选项一：灭界战争继续打，永远不停止，最后大部分人都要死，或者全部死
* 选项二：灭界战争停止，但是你要献出你老婆

然后呢勇者就把老婆交出去了（？）

勇者有一个女儿

再说男主

我在街上帮助了一个女孩子，然后她把我叫爸爸了（？男主不就是 `我` 吗）。

然后我也是剪定者，面临这几个选项

* 贝露的结局。诺特领盒饭了，女儿领盒饭了
* 诺特的结局。贝露妈妈领盒饭了，女儿领盒饭了
* 兀露露的结局。女儿领盒饭了

然后我一看不管怎么样女儿都要领盒饭啊，我老婆还可能领盒饭

**这里的设定是男主的女儿和勇者的女儿在未来只能存活一个**

然后男主的女儿和勇者的女儿在另一个空间里面修正未来，就是勇者女儿让男主女儿领盒饭，自相残杀

这我能忍吗，直接怒吼我全都要，然后世界一看事情不对，直接给我开了第四扇门

结果就是我在第四扇门里面一顿操作，结果女儿和勇者女儿都活了，但是勇者为了保护自己的女儿领盒饭了，然后由我来照顾勇者的女儿（？）


